Este é um pequeno tutorial que irá introduzir o AnimAR à você.
O objetivo dessa aplicação é disponibilizar uma maneira fácil de se criar animações, fazendo uso experimental da Realidade Aumentada e Interface de Usuário Tangível.

O primeiro marcador e um dos principais é o Seletor.\nEle atua como e seletor e criação de cenas, seleção de novos objetos de cena e visualização e remoção de animações.\nO seletor que você vê é o de seleção de objetos, também conhecido como fábrica de objetos.

Pressione Próx ou Ante para navegar entre os objetos do seletor atual.

Além do seletor de objetos, existe também os seletores de Cena e de Animação.\nUma cena é um cenário que pode conter várias animações, simultaneas ou não.\nCaso uma cena não possua animações, o seletor de animações mostrará um X.

Este é o marcador cubo, que serve de ponteiro para mover os objetos da cena, tanto na hora da construção da cena, como também para animar os objetos.

Com o seletor de cena, você pode alternar entre as cenas. A última cena sempre será uma nova.

Selecione o objeto da fábrica, para isso você deve apontar o indicador do cubo no objeto, e ficar parado por alguns segundos até que o objeto seja selecionado.\nMovendo o objeto da fábrica para a cena irá adicioná-lo na mesma.

Com o marcador de gravação, você tem o controle de todas as animações daquela cena.\nPrecione REC para começar a gravação de uma nova animação e selecione o objeto que deseja animar.

Ao selecionar um objeto, a gravação irá começar automaticamente.\nMovimente o objeto conforme você deseja e pressione o botão de gravação para parar de gravar.

Se você pressionar Gravar novamente, você pode criar novas animações para a mesma cena.\nSelecionar um novo objeto irá gerar uma nova animação. Selecionar um objeto que já contém animação, irá excluir a antiga e criar uma nova.

Por fim, se você deseja excluir uma animação, selecione o seletor de animações, e com o cubo, mova o icone da animação para a lixeira.\nQualquer objeto da cena pode ser jogado na lixeira, deletando-o.