Este é um pequeno tutorial que irá introduzir o AnimAR à você.\nO objetivo dessa aplicação é disponibilizar uma maneira fácil de se criar animações, fazendo uso experimental da Realidade Aumentada e Interface de Usuário Tangível.

Antes de iniciar, você deve aprender alguns conceitos do AnimAR.\nUm projeto consiste de várias cenas. Uma cena contém vários objetos que fazem parte representando o cenário, que também pode conter várias animações.\nUma animação está ligada única e exclusivamente com um objeto. Você só pode animar um objeto por vez.

O principal e mais utilizado marcador é o de cena. Nele você consegue visualizar a cena atual, objetos que compõem a cena, e também as animações executando.

Outro marcador também muito utilizado é o Seletor.\nEle atua como seletor/criador de cenas, seleção de novos objetos para a construção da cena e a visualização e remoção de animações da cena.\nO seletor que você vê é o de seleção de objetos, também conhecido como Fábrica de Objetos.

Pressione "<" ou ">" para navegar entre os objetos do seletor atual.

Além do seletor de objetos, existem também os seletores de Cena e de Animação.\nCaso uma cena ainda não possua animações, o seletor de animações mostrará um único objeto com um X.

Com o seletor de cena, você pode alternar entre as cenas do projeto.\nSe você estiver selecionado a última cena e avançar o seletor, uma nova cena sempre será criada.

Este é o marcador cubo, que serve de ponteiro para mover os objetos da cena, tanto na hora da construção da cena, como também ao animar os objetos.

Para adicionar objetos ao seu cenário, selecione um objeto da fábrica e mova para sua cena.\nPara mover você deve colocar o indicador do cubo dentro do objeto e aguardar alguns segundos sem mexer o cubo.\nApós selecionado, você pode mover o objeto da fábrica para a cena. Posicione o objeto na posição desejada dentro da cena e aguarde alguns segundos. O objeto então é adiciona à cena.

Com o marcador de gravação, você tem o controle das animações da cena atual selecionada.\nPrecione o botão de gravação para começar a gravar uma nova animação. A aplicação então esperará que você selecione o objeto da cena que deseja animar.

Ao selecionar um objeto, a gravação irá começar automaticamente.\nMovimente o objeto conforme você deseja animar e pressione o botão de gravação para parar de gravar. Outra forma de parar a gravação é esconder o marcador cubo, tampando-o com a mão para que a aplicação não o reconheça.

Se você pressionar para gravar novamente, você poderá criar novas animações para a mesma cena.\nSelecionar um novo objeto irá gerar uma nova animação. Selecionar um objeto que já contém animação irá excluir a antiga e criar uma nova.

Com o inspetor, você pode visualizar alguns dados do objeto selecionado.\nExperimente apontar o inspetor para objetos da cena. Experimente também apontar para os ícones de cena e animações do marcador "Seletor".

Se em algum momento você precisar excluir alguma animação, objeto ou cena, você pode utilizar o marcador de lixeira.\nSe você deseja excluir uma animação, selecione o seletor de animações e com o cubo mova o icone da animação para a lixeira. Para excluir cenas, use também os ícones do seletor de cenas. Por fim, para objetos que compõem a cena, você pode mover os próprios objetos da cena para a lixeira.