Este é um pequeno tutorial que irá introduzir o AnimAR à você.\nO objetivo dessa aplicação é disponibilizar uma maneira fácil de se criar animações, fazendo uso experimental da Realidade Aumentada e Interface de Usuário Tangível.

Antes de iniciar, você deve aprender alguns conceitos do AnimAR.\nUm projeto consiste de várias cenas, essa por si só, contém vários objetos que fazem parte da cena como cenário, e também várias animações.\nUma animação está ligada unica e exclusivamente com um objeto. Você só pode animar um objeto por vez.

O principal e mais utilizado marcador é o de cena. Nele você consegue visualizar a cena atual, objetos que compõem a cena, e também as animações executando.

Um marcador também muito utilizado é o Seletor.\nEle atua como seletor/criador de cenas, seleção de novos objetos para a construção da cena e a visualização e remoção de animações da cena.\nO seletor que você vê é o de seleção de objetos, também conhecido como fábrica de objetos.

Pressione Próx ou Ante para navegar entre os objetos do seletor atual.

Além do seletor de objetos, existe também os seletores de Cena e de Animação.\nCaso uma cena não possua ainda animações, o seletor de animações mostrará um único objeto com um X.

Com o seletor de cena, você pode alternar entre as cenas. Se você estiver selecionado a última cena e avançar o seletor, uma nova cena sempre será criada.

Este é o marcador cubo, que serve de ponteiro para mover os objetos da cena, tanto na hora da construção da cena, como também ao animar os objetos.

Para adicionar objetos ao seu cenário, selecione um objeto da fábrica e mova para sua cena. Para isso você deve colocar o indicador do cubo dentro do objeto e ficar alguns segundos sem se mexer. O objeto então será selecionado\nMovendo o objeto da fábrica para a cena, posicione o objeto na posição desejada e segure por alguns segundos. O objeto então é adiciona à cena.

Com o marcador de gravação, você tem o controle das animações da cena atual selecionada.\nPrecione o botão de gravar para começar a gravar uma nova animação. A aplicação então esperará que você selecione o objeto da cena que deseja animar.

Ao selecionar um objeto, a gravação irá começar automaticamente.\nMovimente o objeto conforme você deseja e pressione o botão de gravação para parar de gravar. Outra forma de parar a gravação é esconder o marcador cubo, tampando-o com a mão para que a aplicação não o reconheça.

Se você pressionar Gravar novamente, você pode criar novas animações para a mesma cena.\nSelecionar um novo objeto irá gerar uma nova animação. Selecionar um objeto que já contém animação irá excluir a antiga e criar uma nova.

Com o inspetor você pode visualizar alguns dados do objeto selecionado.\nExperimente apontar o inspetor para objetos da cena. Experimente também apontar para cenas e animações no marcador "Seletor".

Se em algum momento você precisar excluir alguma animação, objeto ou cena, você pode utilizar o marcador de lixeira.\nSe você deseja excluir uma animação, selecione o seletor de animações, e com o cubo mova o icone da animação para a lixeira. Para excluir cenas, use também os ícones do seletor de cenas. E por fim, para objetos da cena, mova os próprios objetos do marcador de cena para a lixeira.